Waiting won't do.
Menunggu tidak akan membuahkan apa-apa.
Take a step towards the future.
Ambil langkah untuk masa depan.
And start the countdown to deduction and the future!
Dan mulai hitungan mundur menuju deduksi dan masa depan!
Lawyer Eri Kisaki and renowned Detective Kogoro Mouri.
Pengacara Eri Kisaki dan detektif hebat, Kogoro Mouri.
The confrontation of destiny of a separated couple.
Takdir konfrontasi pasangan yang terpisah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
On our way to pick up Attorney at Law Eri Kisaki, Ran's mother,
Dalam perjalanan menjemput ibu Ran, Pengacara Eri Kisaki
in order to go to dinner together,
untuk makan malam bersama,
we discover the dead body of a popular wrestler, Mr. Shiro Eisaku.
kami menemukan mayat pegulat terkenal, Pak Shiro Eisaku.
From what's seen of the dead body,
Dari keadaan tubuhnya,
it seems that he had been killed
tampaknya dia tewas ketika
while getting a hair cut at a barber or a beauty shop.
mencukur rambutnya di sebuah toko gunting rambut atau salon kecantikan.
It turns out that Ms. Minayo Hasaka.
Ternyata Nyonya Minayo Hasaka.
"Minayo Hasaka (29)" -who runs a beauty salon in the neighbourhood
"Minayo Hasaka (29)" -yang mempunyai salon kecantikan di lingkungan itu
used to be Mr. Eisaku's ex-girlfriend,
merupakan mantan pacar Pak Eisaku
so she ends up being one of the suspects.
dan dia menjadi salah satu tersangka.
However, at the estimated time,
Namun pada perkiraan waktu
the murder was thought to have been committed,
pembunuhan itu dilakukan,
Minayo happens to be doing Eri's hair.
Minayo ternyata sedang merawat rambut Eri.
Besides, if Minayo were to be the killer,
Lagi pula, jika Minayo adalah pelakunya,
how could she have moved a dead body weighing 90 kilograms
bagaimana mungkin dia memindahkan tubuh seberat 90 kilogram
to the trash dump?
ke tempat sampah?
And, what were the three sounds "crash, thud and rattle-rattle"
Lalu, apakah suara benturan, berdebum dan gemeretak
that we heard when the dead body was found?
yang kami dengar saat menemukan tubuh itu?
"Lawyer Eri Kisaki's Testimony (Part 2)"
"Kesaksian Pengacara Eri Kisaki (Bagian 2)"
Conan!
Conan!
Everybody's leaving, let's go too!
Semua mau pergi. Ayo pergi juga!
Okay!
Oke!
What're those desks and chairs?
Kenapa meja dan kursi ada disana?
Maybe over-sized items that are to be disposed of are gathered there,
Mungkin barang-barang besar yang akan dibuang dikumpulkan di sini
so that they can be picked up
supaya ia bisa diambil
during the next over-sized items trash collection day?
saat hari pengumpulan sampah berukuran besar yang berikutnya?
Minayo sure is scrupulous, isn't she?
Minayo benar-benar cermat, kan?
Because, look...
Itu karena, lihat...
She has the old newspapers and magazines all separated,
Koran dan majalah lama telah dipisahkan
and all the cardboard boxes are nicely folded compactly and tied together.
dan semua kardus dilipat kemas dan diikat bersama.
Come on, let's go!
Ayo, kita pergi.
Okay!
Oke!
Why...
Kenapa...
You drove through this narrow back road on your scooter?
Nyonya naik skuter di gang sempit ini?
Yes. There's usually nobody here, so...
Ya. Biasanya tidak ada seorang pun di sini.
What's with him calling me repeatedly?
Kenapa dia terus menelepon aku?
-Don't you have to answer the call? -Huh?
-Bukannya kau harus menjawabnya? -Apa?
I'll bet it's one of your beautiful woman childhood friends.
Mungkin itu salah satu teman saat kecilmu yang cantik.
Yeah, sorry, so what!
Maaf. Lalu, apa ada yang salah?
Oh boy! Why does it always turn out like this?
Ya ampun! Kenapa selalu seperti ini?
It's the convenience store over there.
Toko serba ada yang di sana.
It's opposite the trash dump where the body was found.
Itu di seberang tempat sampah di mana mayat itu ditemukan.
The traffic sign pole...
Tiang tanda jalan ini...
It's dusted off and there are thin lines on it.
Debunya telah terhapus dan ada garis tipis padanya.
What are these lines?
Ini garis apa?
Cigarette butts and trash are collected in one place.
Puntung rokok dan sampah lainnya telah terkumpul di satu tempat.
Why?
Kenapa?
Is this the place?
Apa ini tempatnya?
The trash dump next to the convenience store
Tempat sampah di sebelah toko serba ada
that you came to throw out your trash?
di mana anda membuang sampah?
Yes.
Ya.
What do you guys want?
Apa yang kalian mau?
You work for this convenience store?
Apakah anda bekerja di toko ini?
Yes.
Ya.
We're the police.
Kami dari kepolisian.
Huh? The police?
Apa? Polisi?
Just a while ago, I heard that something happened in the neighbourhood.
Sebelumnya, aku mendengar telah terjadi sesuatu di sekitar sini.
Yes. Regarding that incident,
Ya. Soal kejadian itu,
I wonder if you can tell me what time she came here tonight?
apa anda bisa menyatakan pukul berapa nyonya ini ke sini?
Huh? What is this? Are they suspecting you, Minayo?
Apa? Apa-apaan? Minayo, kau dicurigai?
-Yes. -Well, we're just confirming things.
-Ya. -Tidak, kita hanya memastikan saja.
I think it was at about 20:30.
Sepertinya itu sekitar pukul 8.30 malam.
I guess I can check the receipt and tell you for sure!
Aku bisa memeriksa tanda penerimaan toko ini dan memberitahu anda.
Because Minayo's the only customer who bought a bag of rice tonight!
Karena Minayo satu-satunya yang membeli beras tadi malam.
It says 20:28.
Di sini tertulis pukul 8.28 malam.
Do you know how long she was here back then?
Anda tahu berapa lama dia berada di toko pada saat itu?
About 4 to 5 minutes, I think.
Aku pikir itu sekitar 4 atau 5 menit.
I guess we can check the surveillance camera.
Kita bisa mengetahui dengan memeriksa kamera keamanan.
Then, I guess she couldn't have committed the murder after all.
Kalau begitu, sepertinya mustahil bagi dia untuk menjadi pelakunya.
She left me saying that she had something to do at 20:20.
Dia pergi dan mengatakan harus mengurus sesuatu pukul 8.20 malam.
After doing what she had to do, she came back at 20:30.
Setelah menyelesaikan tugasnya, dia kembali pada pukul 8.30 malam.
She came to this convenience store between 20:23 to 20:24,
Dia datang ke toko ini sekitar pukul 8.23 sampai 8.24.
If she left after finishing shopping at 20:28...
Jika dia pergi setelah selesai berbelanja pada pukul 8.28...
The time she could've used to commit the crime
Waktu yang mungkin digunakan untuk melakukan kejahatan itu
would be 3 to 4 minutes before going to the convenience store
adalah sekitar 3 sampai 4 menit sebelum datang ke toko
and 2 minutes after leaving the store.
dan 2 menit setelah meninggalkan toko.
It's too short a time to carry the dead body over to the trash dump!
Waktu itu terlalu singkat untuk membawa mayat ke tempat sampah!
When she came here tonight,
Ketika dia datang ke toko ini,
she was carrying a trash bag, wasn't she?
dia membawa kantong sampah, kan?
Yes, 2 to 3 bags.
Ya, 2 atau 3 kantong.
Maybe one of the bags had a dead body in it, and not trash?
Bagaimana jika satu dari kantong itu isinya adalah mayat, bukan sampah?
Dead body?
Mayat?
Please, dear...
Ya ampun.
No, I guess you want to say that
Sepertinya anda ingin menyatakan
she carried the dead body over with the scooter, but that's not possible!
dia membawa mayat dengan skuternya, tapi itu tidak mungkin!
Impossible?
Tidak mungkin?
Because Minayo's scooter is so junk
Itu karena skuter Minayo sepertinya rusak
that the engine stopped before she came to the store!
dan mesinnya berhenti sebelum dia datang ke toko!
-It stopped? -Yes.
-Ia berhenti? -Ya.
Just when I went out to throw out the trash, in front of the store.
Ketika aku keluar untuk membuang sampah di depan toko.
Just as Minayo was coming out of the back road
Sepertinya Minayo keluar dari gang belakang
where her house is to where she came out to this road just about here.
yang mengarah kerumahnya dan menuju ke gang di sini.
I saw it jerk to a halt!
Aku melihat dia mendadak berhenti.
After that, you got off your scooter
Setelah itu, kau turun dari skutermu
and came here pushing it along, right?
dan mendorongnya sampai ke toko, kan?
Yes. But it started to move after a while,
Ya. Tapi setelah beberapa detik, ia bisa dihidupkan lagi,
so I drove it back home.
lalu aku mengendarainya pulang.
Now you know, that she's not the one!
Sekarang kau tahu, kan? Dia tidak bersalah!
She's my precious beautician,
Dia adalah ahli kecantikan aku.
so will you please stop hassling her?
Bisa tolong berhenti membuat tuduhan terhadapnya?
Right, good work.
Baiklah. Bagus.
Protect me good, Attorney at Law Kisaki.
Teruskan membelaku, Pengacara Kisaki.
Huh? There's blonde hair stuck by your stomach, Miss!
Tunggu. Ada beberapa rambut pirang menempel di badan anda.
No... no way?
Ini... Ini tidak mungkin!
I made sure I changed clothes.
Aku sudah ganti baju.
Another good look and it's brown hair!
Jika dilihat, sepertinya itu cokelat.
It's Ms. Kisaki's hair!
Mungkin itu milik Nyonya Kisaki.
Yes.
Benar.
The way she just reacted...
Melihat reaksinya...
She's the killer after all.
Ternyata benar dia pelakunya.
But I can't figure it out.
Tapi aku tidak mengerti bagaimana.
From Minayo's beauty shop
Perjalanan dari salon kecantikan Minayo
to the trash dump where the dead body was found,
ke tempat sampah di mana mayat itu ditemukan
it's true that it's very close if in a straight line.
memang dekat kalau ia berada dalam garis lurus.
But she went shopping at the convenience store
Tapi dia berbelanja di toko
that's opposite the trash dump.
seberang tempat sampah itu.
If so, the time left for her to commit the crime is really slight.
Jika demikian, waktu untuk melakukan kejahatan itu sangat singkat.
With just so little time left, how did she move
Dengan waktu singkat seperti itu,
the body of a man who weighs 90 kilograms?
bagaimana dia bisa memindahkan tubuh pria seberat 90 kilogram?
You're hurt after all!
Kelihatannya kau terluka!
Hurt?
Luka?
I wonder where I got hurt?
Kapan ini terjadi?
Remember, when dad slammed on the brakes...
Ingat? Itu terjadi ketika ayah mengerem mendadak.
I get it! Sudden braking!
Itu dia! Pengereman mendadak!
If my deduction is correct,
Jika dugaanku benar,
it should be somewhere here.
seharusnya itu ada di sekitar sini.
Just as I thought, after all.
Seperti yang aku duga.
I've figured everything out!
Aku sudah mengerti semuanya!
A dreadful trick that sent a man on a death...
Trik mengerikan yang membuat seorang pria...
plunge to the pits of hell!
jatuh dan maut!
Not again.
Pria ini lagi?
Like I've been saying for some time already.
Seperti yang aku katakan sebelumnya.
Ms. Hasaka couldn't have committed the crime!
Tidak mungkin Nyonya Hasaka melakukan kejahatan itu!
But, Ms. Kisaki...
Tapi Nyonya Kisaki...
The fact that Ms. Hasaka was not with you between 20:10 to 20:30
Nyonya Hasaka meninggalkan anda sekitar pukul 8.10 sampai 8.30,
which is the estimated time of death,
yaitu perkiraan waktu kematian korban
for some reason really bothers me.
dan itu benar-benar menggangguku.
Right, right. Ms. Hasaka is after all his ex-girlfriend, too.
Benar, benar. Nyonya Hasaka juga adalah mantan pacarnya.
That's irrelevant right now, isn't it?
Itu tidak relevan!
The image on the surveillance camera also shows that
Rekaman kamera keamanan juga menunjukkan
she was unmistakably in the shop for 4 minutes between 20:24 and 20:28.
bahwa dia ada di toko selama 4 menit dari pukul 8.24 sampai 8.28.
The only time she had to commit the crime
Waktu yang tersedia baginya untuk melakukan kejahatan itu
was 4 minutes from 20:20 to 20:24
adalah 4 menit antara pukul 8.20 dan 8.24
and 2 minutes from 20:28 to 20:30!
dan 2 menit antara pukul 8.28 sampai 8.30!
Just how do you propose that she carry
Bagaimana mungkin dia memindahkan
the dead body of a man who weighs 90 kilograms
mayat pria dengan berat 90 kilogram
to the trash dump that is two slopes below?
ke tempat sampah yang berada dua tingkat di bawah sana?
Or, is it that you're giving her a hard time
Atau apa kau sengaja menuduhnya
because she's my beautician?
karena dia ahli kecantikanku?
Don't be ridiculous!
Apa yang kau bicarakan?
Hey, mom!
Ibu!
You're taking it a bit too far!
Ibu sudah kelewatan!
Dad actually came here today to come pick you up, you know?
Alasan ayah datang ke sini hari ini untuk menjemput ibu.
I knew that to begin with.
Aku tahu soal itu.
Then, why?
Lalu kenapa?
It just annoys me that,
Aku cuma kesal
that guy doesn't bother to say a word about it to me!
karena dia tidak mengatakan apa pun kepadaku!
Then, why didn't you ask him yourself and say,
Lalu, kenapa ibu tidak menanyakan dia dan bilang,
"Did you come to pick me up?"
"Apakah kau datang untuk menjemputku?"
What're you talking about?
Maksudmu apa?
Are you telling me to win the favor of that mustached chauvinist?
Kau ingin aku baik-baik dengan orang berkumis itu?
No way!
Benar-benar tidak!
Gosh.
Apa-apaan.
-Ms. Hasaka. -Yes.
-Nyonya Hasaka. -Ya.
May I have your permission to check inside your house, just to be sure?
Apa anda mengizinkan kami memeriksa tempat anda untuk memastikannya?
What? But...
Apa? Tapi...
No way!
Tidak bisa!
Under Article 35 of the Constitution!
Pasal 35 Konstitusi!
The right of all persons to be secure
Setiap orang memiliki hak untuk menolak akses
in their homes, papers and effects against entries,
ke rumah mereka, dokumen resmi, serta barang-barang pribadi mereka
searches and seizures shall not be impaired,
dan penyelidikan atau penahanan tidak bisa dilakukan
except upon warrant issued for adequate cause
kecuali atas surat perintah yang dikeluarkan untuk alasan yang sah
and particularly describing the place to be searched and things to be seized!
dan menyatakan tempat yang akan diperiksa dan barang yang akan disita!
If you insist on investigating,
Jika anda ingin benar-benar memeriksa,
please do so after getting an arrest, search or seizure warrant
lakukan setelah anda mendapatkan surat perintah penahanan,
from a competent judicial officer, will you?
penggeledahan atau penyitaan yang dikeluarkan oleh petugas pengadilan.
But...
Tapi...
Well, with circumstances showing that
Karena keadaan menunjukkan
she couldn't have committed the murder,
dia tidak terbukti melakukan kejahatan,
it would be hard to get what's needed though.
sepertinya itu sulit untuk dilakukan.
Good. Very well done, Attorney at Law Kisaki.
Bagus. Bagus sekali, Pengacara Kisaki.
I was perfectly correct
Sangat tepat sekali
in choosing you as the one to testify my alibi.
aku memilih anda untuk jadi saksi alibiku.
Okay, you want me to prove it?
Kau ingin aku perlihatkan buktinya?
That she too, could've committed the murder.
Bukti bahwa dia mampu melakukan kejahatan tersebut.
My, you sure sound like you're ready to prove it?
Kau berbicara sepeti kau benar-benar bisa membuktikan itu.
Oh, no, well, it's not me, you see...
Tidak, yang itu... Itu bukan aku...
-It's... -Come!
-Itu... -Dia datang!
-Sleeping Kogoro! -Sleeping Kogoro!
-Kogorou Tidur! -Kogorou Tidur!
I'm glad I had Dr. Agasa make me a spare voice changer bow-tie.
Aku senang Dokter Agasa sudah membuat dasi yang bisa merubah suara ini.
Hold it!
Tunggu dulu!
Didn't you just say, "It's not me" or something like that?
Apa kau mengatakan "itu bukan aku" atau sesuatu?
So... I was going to say,
Itu karena... Aku ingin mengatakan
it doesn't have to be me explain this super simple trick!
aku tidak harus menjelaskan trik sederhana itu!
The simple trick that Ms. Hasaka used, first killing Mr. Eisaku
Trik yang digunakan Nyonya Hasaka untuk membunuh Pak Eisaku
then throwing him out in the trash dump two slopes below!
dan membuang tubuhnya ke tempat sampah yang ada dua tingkat di bawah sana.
Inspector!
Inspektur!
Will you please get ready a strong fishing line used for big catch
Persiapkan tali pancing kuat yang digunakan untuk menangkap hasil besar
as well as cement bags that can be used as substitute for the victim?
dan kantong semen sebagai pengganti korban.
-Officer Takagi, get them ready, will you? -Yes, sir!
-Petugas Takagi, lakukan. -Ya, pak.
And before we start, please take some pictures first.
Sebelum kita mulai, silakan mengambil beberapa foto.
Some pictures?
Foto?
Take a picture of the stand of the guard rail
Ambil gambar dudukan pagar pembatas
right above the trash dump where the body was found
di atas tempat sampah di mana kita menemukan mayat
and the tiny thin lines that are on the pillar of the traffic sign
dan garis halus atas tiang tanda jalan
that is around the corner on the way to the convenience store,
yang sangat dekat dengan toko serba ada
as well as the little amount of trash that is gathered in a circle
serta tumpukan kecil sampah yang telah terkumpul membentuk sebuah lingkaran
on the road near the traffic sign!
di gang dekat tanda jalan!
Mr. Mouri, everything's ready.
Pak Mouri, persiapan sudah selesai.
Let's begin, then.
Ayo kita mulai.
First, please put down the chair that is on the desk over there.
Pertama-tama, silakan ambil kursi yang ada di dekat meja sana.
The first thing that bothered me was that chair.
Itu karena kursi adalah hal pertama yang aku temukan sangat mencurigakan.
The height of the chair is set as the highest it can go.
Kursi itu telah diperpanjang sampai titik tertinggi.
Yes, true.
Itu benar.
Minayo seems to be a scrupulous character
Minayo adalah orang yang sangat cermat
judging from the way she separates old newspapers
melihat dari caranya memisahkan koran
and old magazines like they should be,
dan majalah lama seperti yang seharusnya
as well as folds cardboard boxes compactly and ties them together.
dan juga kardus yang telah dilipat dan diikat bersama.
Nonetheless, it bothered me that
Meskipun begitu, ada yang membuatku curiga
only that chair was left as is, at its highest position.
karena ada satu kursi yang ditinggikan seperti itu.
I guess I just happened to overlook it.
Mungkin aku tidak melihat hal itu.
No! In order to make your trick work,
Tidak! Agar berhasil melakukan trik ini,
you needed to keep the chair at its highest position!
itu memerlukan kursi di titik tertinggi!
I'll redo the trick for you right now!
Aku akan tunjukkan trik itu sekarang!
-Officer Takagi! -Yes, sir!
-Petugas Takagi! -Ya, pak!
First, tie the fishing line that you got ready
Untuk memulainya, silakan ikat
onto the spindle of the chair!
tali pancingnya ke kursi itu.
Make sure you tie it on tightly
Ikat dengan kuat
so that it doesn't come off even after pulling on it!
agar tidak terlepas bahkan jika ditarik!
Next pass the tip of the line
Selanjutnya, putarkan tali itu
through the other side of the pillar of the guard rail
di pagar pembatas yang ada di sana di tempat sampah
where the trash dump where the dead body was found
di mana mayat itu ditemukan
is in view right ahead below and come back.
dan bisa dilihat dari atas, kemudian kembali lagi.
Then adjust the length of the line from the chair to the guard rail
Sekarang, sesuaikan panjang tali dari kursi ke pagar pembatas
to almost the same as the distance from the back of the beauty salon
sehingga kira-kira sama dengan jarak dari bagian belakang salon kecantikan
to the road where the convenience store is,
ke gang tempat toko serba ada itu
and tie it on to the scooter that is parked at the backdoor.
dan ikat ke skuter yang diparkir di pintu belakang.
All done!
Sudah selesai!
Then, please tie another line to the back of the scooter,
Lalu, ikat satu tali lagi ke bagian belakang skuter
but this time, make the length of the line
tapi kali ini, buat talinya
a little longer than the distance
lebih panjang daripada jarak
from the guard rail to the road leading out to the convenience store
dari pagar pembatas ke gang menuju ke toko
and tie it on to the spindle of the chair.
dan ikat ke bagian bawah kursi.
Then finally place the bags of cement on the chair
Terakhir letak kantong semen di atas kursi
as substitute for the dead body and all is set!
sebagai pengganti tubuh korban dan semuanya selesai!
All that's left to do is
Apa yang harus dilakukan
to head for the convenience store on that scooter.
adalah mengendarai skuter itu ke toko.
Hey, are you ready over on that side?
Apakah kau sudah siap?
Yes, sir!
Ya, pak!
Just as you ordered, all the onlookers have been evacuated!
Seperti yang anda perintahkan, kami sudah membubarkan semua penonton!
Okay, I got it!
Baik!
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Yes, sir!
Ya, pak!
At first, go slow so that the cement bag doesn't fall off
Mulai perlahan-lahan agar kantong semen tidak jatuh
and gradually accelerate!
dan kemudian percepat sedikit demi sedikit!
All right, sir!
Baik, pak!
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
The cement bag fell into the trash dump!
Kantong semen benar-benar jatuh ke tempat sampah!
Okay!
Baik!
If the chair crashes into the guard rail with force,
Ketika kursi bertabrakan dengan pagar pembatas dengan kuat,
through the law of inertia,
menurut hukum inersia,
the dead body that is on the chair should fly off
mayat yang ditempatkan di kursi akan terbang
and fall into the trash dump two slopes below.
dan jatuh ke tempat sampah dua tingkat di bawah sana.
Then from the impact of the crash,
Karena dampak tabrakan tersebut,
the first line that was tied is severed.
tali pertama akan putus.
If the scooter is pushed as is, all the way to the convenience store,
Jika skuter didorong ke toko serba ada,
the chair is pulled with the line that was tied on later
kursi akan tertarik dengan tali yang diikat kemudiannya
and is returned to the back road where it was to begin with.
dan karena itu, ia bisa kembali ke gang belakang, yaitu tempat asalnya.
The law of inertia...
Hukum inersia, ya?
So, the crash, thud and rattle-rattling sounds that we heard were these.
Lalu, itulah suara benturan, berdebum dan gemeretak yang kami dengar.
The thin lines on the guard rail and the traffic sign were marks
Ada garis tipis di pagar pembatas dan tanda jalan
left behind by the line scrapping against them.
karena goresan yang terjadi saat tali terkenanya.
But if the dead body were to be seated on the chair,
Tapi jika tubuhnya sedang duduk di kursi,
wouldn't its legs be sandwiched between the guard rail
bukannya kakinya akan terbentur di pagar pembatas
so that it wouldn't fly all that far?
dan tidak akan terbang jauh seperti itu?
In order for that not to happen,
Untuk memastikan bahwa itu tidak terjadi,
the victim was probably seated cross-legged.
korban mungkin ditempatkan dengan posisi kaki disilangkan.
The seat was probably adjusted to the highest possible position
Alasan kursi diubah ke titik tertinggi
to avoid the dead body from getting stuck by the guard rail.
adalah agar tubuh korban tidak terhalang oleh pagar pembatas.
Then, what about the trash that was gathered in a circle on the road?
Jadi, apa yang menyebabkan sampah di jalan itu membentuk sebuah lingkaran?
When Minayo came back from the convenience store,
Ketika Minayo sedang kembali dari toko,
the line that she was dragging along scrapped
tali pancing yang menjuntai menyapu
and gathered the trash on the road.
dan mengumpul sampah yang ada di jalan.
The scooter stopped moving suddenly
Alasan skuter itu terhenti adalah
because the chair bumped into the guard rail causing it to stop.
karena kursi bertabrakan dengan pagar pembatas, lalu membuatnya terhenti.
Do you have proof?
Di mana buktinya?
Proof that I killed him!
Bukti bahwa aku membunuhnya!
It's so rude to treat me as if I were a killer
Anda tidak bisa memperlakukan aku seperti penjahat
despite having no proof.
tanpa bukti apapun.
Isn't it, Ms. Kisaki?
Bukankah begitu, Nyonya Kisaki?
The evidence is most probably...
Bukti itu mungkin...
Oh no! He got up at the worst timing!
Ya ampun! Dia bangun di saat yang penting!
And, where's the proof?
Jadi? Apa buktinya?
Proof?
Bukti?
Civil Code Article 239!
Pasal 239 dari Kode Sipil!
Ownership of movables without an owner
Kepemilikan barang bergerak tanpa pemilik
shall be acquired by possessing the same with the intention to own!
akan diperoleh dengan memiliki barang itu dan niat untuk memiliki!
In other words, trash that is once thrown into the trash dump
Dengan kata lain, sampah yang dibuang ke tempat sampah
becomes the possession of whoever finds the trash necessary.
menjadi milik siapa pun yang membutuhkan sampah itu.
Maybe if we have them check the trash
Jika kita menyuruh mereka memeriksa sampah
that you threw out on the way to the convenience store,
yang anda buang ketika anda ke toko,
everything will come to light?
maka kita akan tahu, bukan?
If you're the killer, you would most probably want to
Jika anda adalah pelakunya, anda pasti ingin
dispose of the blood smeared cape and towel
membuang mantel dan handuk yang berlumuran darah
as soon as you possibly can, right?
dengan segera, kan?
Judging from the looks of it,
Reaksi anda memberitahuku
I don't think we need to do further checking.
kita sepertinya tidak perlu repot-repot memeriksa.
It's so sad
Itu mengecewakan
to think that you would use me to establish your alibi.
karena anda menggunakanku untuk membuat alibi anda sendiri.
You probably called Mr. Eisaku over to your house before I came,
Mungkin anda meminta Pak Eisaku datang ke tempat anda sebelum aku tiba
and used the 10 minutes that was needed
dan kemudian menggunakan 10 menit
to set the dye into my hair to kill Mr. Eisaku.
saat menunggu pewarnaan selesai untuk membunuh Pak Eisaku.
Then you used the trick explained just now
Kemudian anda menggunakan trik itu
to throw the dead body over.
untuk membuang tubuh korban.
When you retrieved the line,
Tapi ketika anda mengambil kembali tali,
you forgot to adjust the height of the chair
anda lupa menurukan ketinggian kursi
to its original low position, in your haste.
ke ketinggian asal karena lagi buru-buru.
You threw the dead body into the trash dump
Anda melemparkan mayat ke tempat sampah
because you wanted someone to find it quickly,
karena anda ingin seseorang menemukannya segera
so that the span of the estimated time of death wouldn't be too great.
agar perkiraan waktu kematiannya tidak terlalu lama.
You held that bad a grudge against Mr. Eisaku, eh?
Apakah anda benar-benar membenci Pak Eisaku?
I don't hate him that much.
Aku tidak benar-benar membencinya.
I hated the RV talent who got engaged to him.
Yang aku benci adalah orang yang bertunangan dengannya.
She had the nerve to lure him into having an engagement with her
Berani-beraninya perempuan itu membujuk Eisaku bertunangan dengannya
during the time that he and I were having a fight
di saat aku dan dia lagi bertengkar
and decided not to see each other for a while. It's her that I hate!
dan memutuskan untuk tidak bertemu seketika. Aku membenci dia!
Then, why did you kill him?
Lalu, kenapa anda membunuhnya?
Do you know?
Apakah anda tidak mengerti?
When he first debut as a wrestler, he had short black hair.
Ketika dia debut sebagai pengulat, dia memiliki rambut hitam pendek.
That woman's the one who changed his hair
Perempuan itu merubah rambutnya
to blonde medium length hair.
menjadi agak panjang dan pirang.
I just couldn't stand myself
Aku tidak betah melakukan sesuai
doing as that woman ordered.
dengan perintah dari wanita itu.
I couldn't stand him watching contentedly
Aku tidak tahan melihat Eisaku menonton dengan kepuasan dari wajahnya
while she did as she pleased.
saat perempuan itu melakukan seingin dia.
You should've refused then.
Anda seharusnya menolak.
When I became a beautician,
Saat aku menjadi seorang ahli kecantikan,
I promised that I would cut his hair through his entire life!
aku berjanji akan memotong rambutnya selama sisa hidupnya!
Yes. I didn't want to let anyone cut his hair.
Ya. Aku tidak ingin ada orang lain yang memotong rambutnya.
Nor, did I want to cut his hair myself either.
Dan aku juga tidak ingin memotong rambutnya.
So, I had no choice but to do what I did.
Jadi, aku tidak punya pilihan melainkan melakukan semuanya.
Well, we'll hear the rest of your story at the Police Department.
Baik, kita dengarkan sisa cerita anda di kantor polisi.
-Officer Takagi! -Yes, sir!
-Petugas Takagi! -Ya, pak!
Ms. Kisaki, you'd better be careful too.
Anda juga harus berhati-hati, Nyonya Kisaki.
You're fighting with him over trivial matters.
Anda bertengkar dengan dia untuk alasan sepele.
Being stubborn with each other
Sikap kerasa kepala dengan satu sama lain
may lead to irredeemable consequences.
akan membuat hal buruk terjadi.
Come on, let's go.
Ayo, kita pergi.
It's really too bad that I won't be able to hear any more
Sayang sekali aku tidak lagi bisa mendengarkan
lovey-dovey stories of you and your husband!
kisah cinta romantis anda dan suami anda!
Lovey-dovey?
Romantis?
No! It's not what you think.
Tidak! Tidak seperti itu!
It's not lovey-dovey stories.
Itu bukan kisah romantis.
Is that true?
Apakah itu benar?
You idiot! Of course not.
Si Dungu! Sudah tentu tidak.
Is it true?
Apa itu benar?
Yes, it's true!
Ya, begitulah.
Does it bother you?
Apakah itu menggangumu?
You really won 1 million 200 thousand yen betting on a dark horse?
Kau benar-benar menang 1,200 juta yen untuk kuda hitam?
-What? -Well, congratulations!
-Apa? -Selamat ya!
We must toast to your win tonight!
Malam ini kita akan bersulang untuk kemenanganmu!
What? You're drinking already?
Apa? Kau sudah minum?
I'll be right over! Hold on!
Aku datang! Tunggu aku!
That phone call just now?
Panggilan itu tadi?
It was from one of my horse racing buddies
Telepon itu dari teman kudaku
that kept calling me from some time ago.
yang terus-menerus meneleponku.
He kept calling persistently
Dia meneleponku
because he wanted me to join him drinking in celebration of the win!
karena ingin menjemput aku minum karena kemenangan itu!
Huh? What?
Apa?
Who cares!
Aku tidak tahu!
And? What with the case?
Lalu? Bagaimana kelanjutan kasus ini?
Who cares.
Tidak tahu.
Who cares, same here.
Aku juga benar-benar tidak tahu.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya."
Eisuke, you've come back to school!
Kakak Eisuke, kakak sudah kembali ke sekolah!
Yeah! Just today.
Ya. Hari ini.
I've no idea who he is,
Aku masih tidak tahu siapa itu,
but the only thing I can guess is...
tapi apa yang aku bisa tebak adalah...
He's the FBI investigator who's been tailing Eisuke.
Dia penyelidik FBI yang membuntuti Eisuke.
Don't tell me, he...
Jangan-jangan dia...
Next Conan, "The Blind Spot of the Karaoke Booth (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Titik Buta di Tempat Karaoke (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Eisuke Hondo."
"Eisuke Hondo."
The stage for the next episode is at a Karaoke booth.
Adegan selanjutnya di tempat karaoke.
I may sing off tune, but my deductions are never off.
Suaraku mungkin tidak bagus, tapi dugaanku tidak pernah salah.